Hi. I'm going to talk to you today about laughter,
مرحبًا، سأحدثكم اليوم عن الضحك،
and I just want to start by thinking about the first time
وأريد فقط أن أبدأ بالرجوع إلى أول مرة
I can ever remember noticing laughter.
أتذكر أنني أدركت فيها الضحك.
This is when I was a little girl. I would've been about six.
كان هذا عندما كنت فتاة صغيرة في حوالي السادسة تقريباً.
And I came across my parents doing something unusual,
حيث وجدت والديّ يفعلان شيئًا غير معتاد،
where they were laughing.
فقد كانا يضحكان.
They were laughing very, very hard.
كانا يضحكان بشدة.
They were lying on the floor laughing.
كانا مستلقيان على ظهرهما من شدة الضحك.
They were screaming with laughter.
كانا يصرخان و هما يضحكان.
I did not know what they were laughing at, but I wanted in.
لم أكن أعلم على ماذا يضحكان، ولكنني أردت مشاركتهما.
I wanted to be part of that,
أردت أن أكون جزءاً من ذلك،
and I kind of sat around at the edge going, "Hoo hoo!" (Laughter)
وجلست جانباً أضحك "هوو هوو!" (ضحك)
Now, incidentally, what they were laughing at
والآن و بالمناسبة، ما كانا يضحكان عليه
was a song which people used to sing,
هو أغنية إعتاد الناس ترديدها،
which was based around signs in toilets on trains
وكانت عن اللافتات الموجودة في مراحيض القطارات
telling you what you could and could not do
التي توضح ما الذي يجب على الأشخاص فعله أو عدم فعله
in toilets on trains.
في مراحيض القطارات.
And the thing you have to remember about the English is, of course,
والشيء الذي يجب أن يُذكر عن الإنجليز، بطبيعة الحال،
we do have an immensely sophisticated sense of humor.
أن لدينا إحساس راقي جدا من الفكاهة.
(Laughter)
(ضحك)
At the time, though, I didn't understand anything of that.
حينها ، على الرغم من أنني لم أفهم أي شيء من ذلك.
I just cared about the laughter,
كان همي أن أضحك
and actually, as a neuroscientist, I've come to care about it again.
وفي الواقع، كعالمة أعصاب عاودني ذلك الإهتمام مجدداً.
And it is a really weird thing to do.
وهذا شيء غريب للقيام به.
What I'm going to do now is just play some examples
وما أنا بصدده الآن هو أنني سأعرض عليكم بعض الأمثلة
of real human beings laughing,
لأشخاص حقيقيين يضحكون،
and I want you think about the sound people make and how odd that can be,
وأريدكم أن تفكروا في صوت الضحكات التي يصدرونها وكم سيكون ذلك غريباً
and in fact how primitive laughter is as a sound.
في واقع الأمر كيف أن الضحك الفطري هو بمثابة صوت.
It's much more like an animal call than it is like speech.
يبدو كأنه نداء حيوان بالأحرى من أنه كلام.
So here we've got some laughter for you. The first one is pretty joyful.
لذا لدينا بعض الضحك لكم. الأول ممتع جداً.
(Audio: Laughing)
(صوت: ضحك)
Now this next guy, I need him to breathe.
الأن الشخص التالي، عليه أن يتنفس.
There's a point in there where I'm just, like,
هنالك موضع حيث أنه يبدو مثل،
you've got to get some air in there, mate,
احصل على بعض الهواء يا رجل
because he just sounds like he's breathing out.
لأنه يبدو وكأن أنفاسه انتهت.
(Audio: Laughing)
(صوت: ضحك)
This hasn't been edited; this is him.
هذا لم يتم تعديله : إنه هو.
(Laughter)
(ضحك)
And finally we have -- this is a human female laughing.
و أخيرا لدينا.... هذه إمرأة تضحك
And laughter can take us to some pretty odd places in terms of making noises.
للضحك القدرة على أخذنا إلى أماكن رائعة غريبة من حيث صنع الضجيج.
(Audio: Laughing)
(صوت: ضحك)
She actually says, "Oh my God, what is that?" in French.
في الواقع هي تقول، "يا إلاهي، ما هذا؟" بالفرنسية.
We're all kind of with her. I have no idea.
جميعنا ما نشبهها نوعا ما. لا أدري.
Now, to understand laughter, you have to look at a part of the body
و الآن لتستوعبوا فكرة الضحك، لابد أن تنظروا إلى جزء من الجسد
that psychologists and neuroscientists don't normally spend much time looking at,
كثيرا ما يهمله الأطباء النفسيون و علماء الأعصاب
which is the ribcage,
ألا و هو القفص الصدري،
and it doesn't seem terribly exciting,
حيث لايبدو ملفتاً للإنتباه بشدة،
but actually you're all using your ribcage all the time.
و لكن في الواقع أنتم جميعا تستخدمونه على طول الوقت.
What you're all doing at the moment with your ribcage,
ما تفعلونه الآن بمساعدة القفص الصدري،
and don't stop doing it, is breathing.
و هو مالا تتوقفون عن فعله، هو أنكم تتنفسون.
So you use the intercostal muscles, the muscles between your ribs,
فأنتم تستخدمون العضلات الوربية، و هي توجد بين الضلوع،
to bring air in and out of your lungs
لإدخال و إخراج الهواء من الرئة
just by expanding and contracting your ribcage,
عن طريق توسيع و إنقباض القفص الصدري،
and if I was to put a strap around the outside of your chest
فإذا ما وضعت حزاما حول محيط صدرك الخارجي
called a breath belt, and just look at that movement,
و الذي يسمى بحزام التنفس، و بدأت تنظر للحركة،
you see a rather gentle sinusoidal movement, so that's breathing.
فستلاحظ حركة جيبية خفيفة و هو ما ندعوه بالتنفس.
You're all doing it. Don't stop.
جميعكم تفعلون ذلك. فلا تتوقفوا.
As soon as you start talking,
و بمجرد أن تبدأوا التحدث
you start using your breathing completely differently.
فأنتم تستخدمون جهازكم التنفسي بشكل مختلف تماما.
So what I'm doing now is you see something much more like this.
لذلك فإن ما أفعله الآن هو أنكم ترون شيئا شبيها بهذا.
In talking, you use very fine movements of the ribcage
خلال التحدث و بمعاونة حركة لطيفة جدا من القفص الصدري
to squeeze the air out --
فأنتم تطردون الهواء خارجا...
and in fact, we're the only animals that can do this.
و في الحقيقة نحن الحيوانات الوحيدة التي تفعل ذلك.
It's why we can talk at all.
و هذا هو سبب قدرتنا على التحدث.
Now, both talking and breathing has a mortal enemy,
الآن، كلاهما التحدث و التنفس لهما عدو قاتل،
and that enemy is laughter,
و ذلك العدو هو الضحك،
because what happens when you laugh
لأن ما يحدث حينما تضحك
is those same muscles start to contract very regularly,
هو أن نفس هذه العضلات تبدأ بالإنقباض و بشكل منتظم جدا.
and you get this very marked sort of zig-zagging,
فيحدث لك ما يشبه هذا التعريج الواضح،
and that's just squeezing the air out of you.
و هو ما يسبب طرد الهواء خارجا.
It literally is that basic a way of making a sound.
حرفيا هذه هي الطريقة الأساسية لإصدار الأصوات.
You could be stamping on somebody, it's having the same effect.
في حال أنك تضغط على شخص ما، فإن لذلك نفس التأثير.
You're just squeezing air out,
فأنت تعمل على طرد الهواء خارجا،
and each of those contractions -- Ha! -- gives you a sound.
و كل واحدة من هذه الإنقباضات...ها! تصدر صوتا.
And as the contractions run together, you can get these spasms,
و بينما تتابع هذه الإنقباضات، نتيجة لذك تتعرض للتشنج
and that's when you start getting these -- (Wheezing) -- things happening.
و هذا عندما تبدأ أشياء مثل الصفير تحدث لك.
I'm brilliant at this. (Laughter)
أنا بارعة في هذا الشيء. (ضحك)
Now, in terms of the science of laughter, there isn't very much,
الآن، فيما يتعلق بعلم الضحك، فليس هناك الكثير
but it does turn out that pretty much everything we think we know
و لكن الكثير من ما إعتقدنا أننا نعرفه
about laughter is wrong.
عن الضحك، إتضح أنه كان خاطئاً.
So it's not at all unusual, for example, to hear people to say
كمثال لذلك، فليس من المستغرب إطلاقا سماع الناس يقولون أن
humans are the only animals that laugh.
البشر هم الحيوانات الوحيدة التي تضحك.
Nietzsche thought that humans are the only animals that laugh.
إعتقد نيتشه أن البشر هم الحيوانات الوحيدة التي تضحك
In fact, you find laughter throughout the mammals.
في الحقيقة، نجد الضحك بين الثدييات.
It's been well-described and well-observed in primates,
حيث تم وصفه و لوحظ بشكل واضح بين الحيوانات الرئيسية،
but you also see it in rats,
و كذلك نراه بين الفئران،
and wherever you find it --
و أينما تجده...
humans, primates, rats --
البشر و المقدمات و الفئران...
you find it associated with things like tickling.
تجده مرتبطا بأشياء مثل الدغدغة.
That's the same for humans.
و هو نفس الشيء بالنسبة للبشر.
You find it associated with play, and all mammals play.
تجده مرتبطا باللعب، و كذلك جميع الثدييات تلعب.
And wherever you find it, it's associated with interactions.
و أينما تجده فهو مرتبط بالتفاعل.
So Robert Provine, who has done a lot of work on this,
روبرت بروفينس و الذي قام بالكثير من الجهود في هذا الصدد،
has pointed out that you are 30 times more likely to laugh
أشار إلى أن الشخص معرض و بمعدل 30 مرة للضحك أكثر
if you are with somebody else than if you're on your own,
في حال وجوده بصحبة شخص آخر مقارنة ببقائه وحيدا،
and where you find most laughter
و تجد الضحك بشكل أكبر
is in social interactions like conversation.
في التفاعلات الإجتماعية مثل النقاشات.
So if you ask human beings, "When do you laugh?"
فإذا ما سألت شخصا، "متى تضحك؟"
they'll talk about comedy and they'll talk about humor and they'll talk about jokes.
فسيتحدثون عن الكوميديا أو الفكاهة أو النكات.
If you look at when they laugh, they're laughing with their friends.
فإذا ما نظرت إلى أين يحدث ذلك فهم يضحكون برفقة أصدقائهم.
And when we laugh with people, we're hardly ever actually laughing at jokes.
و حينما نشارك الناس الضحك، ففي الواقع قليلا ما نضحك بسبب النكات.
You are laughing to show people that you understand them,
بل أنتم تضحكون لتروا الناس أنكم فهمتموهم،
that you agree with them, that you're part of the same group as them.
و أنكم توافقونهم و أنكم مثلهم جزء من نفس المجموعة.
You're laughing to show that you like them.
أنتم تضحكون لتروهم أنكم معجبون بهم.
You might even love them.
ربما حتى أنكم تحبونهم.
You're doing all that at the same time as talking to them,
تفعلون كل ذلك في نفس الوقت الذي تتحدثون فيه إليهم،
and the laughter is doing a lot of that emotional work for you.
أما الضحك فهو يؤدي كثيرا من الدعم العاطفي الذي تحتاجون إليه.
Something that Robert Provine has pointed out, as you can see here,
أشار روبرت بروفينس إلى شيء ما، كما ترون هنا،
and the reason why we were laughing
و السبب وراء أننا نضحك
when we heard those funny laughs at the start,
عندما نسمع تلك الضحكات في بادئ الأمر،
and why I was laughing when I found my parents laughing,
و لماذا بدأت أضحك عندما وجدت والدي يضحكان،
is that it's an enormously behaviorally contagious effect.
و السبب هو أنه تأثير سلوكي معدي و بشدة.
You can catch laughter from somebody else,
من الممكن أن تصاب بالضحك من شخص آخر،
and you are more likely to catch laughter off somebody else if you know them.
و من المحتمل أكثر أن تصاب بالضحك من شخص آخر إذا كنت تعرفه.
So it's still modulated by this social context.
لذا فهو ما زال متضمنا في هذا السياق الإجتماعي.
You have to put humor to one side
يتوجب عليك أن تضع الفكاهة جانبا
and think about the social meaning of laughter
و أن تفكر عن المعنى الإجتماعي للضحك
because that's where its origins lie.
حيث تكمن أصوله الحقيقة.
Now, something I've got very interested in is different kinds of laughter,
الآن، هناك شيء جذب إنتباهي بشدة و هو أنواع الضحك المختلفة،
and we have some neurobiological evidence about how human beings vocalize
و لدينا بعض الأدلة العصبية الحيوية حول كيفية نطق الكائنات البشرية
that suggests there might be two kinds of laughs that we have.
الشيئ الذي يقودنا إلى إحتمالية وجود نوعين من الضحك.
So it seems possible that the neurobiology for helpless, involuntary laughter,
لذلك يبدو ممكنا أن علم الأعصاب للعاجز و الضحك اللاإرادي،
like my parents lying on the floor screaming about a silly song,
مثل حالة والدي و هما مستلقيان على الأرض يصرخان على وقع أغنية سخيفة،
might have a different basis to it than some of that more polite
قد يكون لديك أسس مختلفة لذلك أكثر تهذيبا من
social laughter that you encounter, which isn't horrible laughter,
الضحك الإجتماعي الذي تواجهه و الذي لا يعتبر شيئا سيئا،
but it's behavior somebody is doing as part of their communicative act to you,
لأنه بمثابة سلوك يفعله الشخص كجزء من الفعل التواصلي معك،
part of their interaction with you; they are choosing to do this.
كجزء من تفاعلهم معك فقد إختاروا القيام بهذا.
In our evolution, we have developed two different ways of vocalizing.
خلال مراحل تطورنا فقد طوَّرنا طريقتين مختلفتين للنطق.
Involuntary vocalizations are part of an older system
النطق اللاإرادي هو جزء من نظام قديم
than the more voluntary vocalizations like the speech I'm doing now.
مقارنة بنظام النطق الإرادي مثل الكلام و الذي أقوم به الآن.
So we might imagine that laughter might actually have two different roots.
لذا قد نتخيل أن الضحك في الواقع له نوعين مختلفين من الجذور.
So I've been looking at this in more detail.
لذا فقط تعمقت في الأمرأكثر.
To do this, we've had to make recordings of people laughing,
لنتمكن من فعل هذا توجب علينا تسجيل أصوات أشخاص يضحكون،
and we've had to do whatever it takes to make people laugh,
و توجب علينا فعل كل ما يلزم لحملهم على الضحك،
and we got those same people to produce more posed, social laughter.
و كذلك طلبنا من نفس الأشخاص التكلف و الإتيان أكثر بضحكات مزيفة.
So imagine your friend told a joke,
لذا تخيل صديقك يحكي نكتة،
and you're laughing because you like your friend,
و أنت تضحك لأنك معجب بصديقك،
but not really because the joke's all that.
و ليس حقيقةً بسبب النكتة.
So I'm going to play you a couple of those.
لذا سأعرض عليكم بعض منها.
I want you to tell me if you think this laughter is real laughter,
أود منكم إخباري إن كنتم تعتقدون أن هذه الضحكة حقيقية،
or if you think it's posed.
أو إن كنتم تظنونها مصطنعة.
So is this involuntary laughter or more voluntary laughter?
إذا هل هذه تبدو كضحكة لاإرادية أم إرادية أكثر؟
(Audio: Laughing)
(صوت: ضحك)
What does that sound like to you?
ماذا يمثل هذا الصوت بالنسبة لكم؟
Audience: Posed. Sophie Scott: Posed? Posed.
الحضور: متصنع. سوفي سكوت: متصنع؟ متصنع.
How about this one?
ماذا عن هذه؟
(Audio: Laughing)
(صوت: ضحك)
(Laughter)
(ضحك)
I'm the best.
أنا الأفضل.
(Laughter) (Applause)
(ضحك) (تصفيق)
Not really.
ليس حقا.
No, that was helpless laughter,
كلا، كانت تلك ضحكة عاجزة،
and in fact, to record that, all they had to do was record me
و في الحقيقة، لكي نسجل ذلك، كل ما توجب عليهم فعله هو تسجيلي
watching one of my friends listening to something I knew she wanted to laugh at,
و أنا أشاهد أحد صديقاتي تستمع إلى شيء ما أدري أنها ستضحك عليه،
and I just started doing this.
و على الفور بدأت بفعل ذلك.
What you find is that people are good at telling the difference
ما ستكتشفونه هو أن الناس جيدون في التمييز
between real and posed laughter.
بين الضحك الحقيقي و المفتعل.
They seem to be different things to us.
فهذا الإختلاف يعني لنا شيئا.
Interestingly, you see something quite similar with chimpanzees.
من المثير للإهتمام، أننا نرى شيئا مشابها يحدث مع الشمبانزي،
Chimpanzees laugh differently if they're being tickled
الشمبانزي يضحك بشكل مختلف في حال تعرضه للدغدغة
than if they're playing with each other,
مما لو انهم يلعبون مع بعضهم البعض،
and we might be seeing something like that here,
و قد نرى شيئا مشابها هنا،
involuntary laughter, tickling laughter, being different from social laughter.
الضحك اللاإرادي و الضحك بسبب الدغدغة مختلفان عن الضحك الإجتماعي.
They're acoustically very different.
حتى من ناحية الصوت هما مختلفان جدا.
The real laughs are longer. They're higher in pitch.
الضحكات الحقيقية أطول و أعلى في النغمة.
When you start laughing hard,
فحينما تبدأ في الضحك بشدة،
you start squeezing air out from your lungs
فأنت تعمل على طرد الهواء خارجا من رئتيك
under much higher pressures than you could ever produce voluntarily.
تحت ضغط عالي جدا أكثر من ما يمكنك فعله بشكل إرادي.
For example, I could never pitch my voice that high to sing.
كمثال لذلك، ليس بمقدوري رفع صوتي لتلك الدرجة كي أغني.
Also, you start to get these sort of contractions and weird whistling sounds,
أيضا، تبدأ بالتعرض لبعض الإنقباضات و لأصوات صفير غريبة،
all of which mean that real laughter is extremely easy,
كل ذلك يعني أن الضحك الحقيقي سهل جدا،
or feels extremely easy to spot.
أو من السهولة بمكان ملاحظته.
In contrast, posed laughter, we might think it sounds a bit fake.
في المقابل، بالنسبة للضحك المصطنع قد نظن أنه يبدو زائفا قليلا.
Actually, it's not, it's actually an important social cue.
في الواقع، الأمر ليس كذلك، بل هي إشارة إجتماعية مهمة.
We use it a lot, we're choosing to laugh in a lot of situations,
و نحن نستخدمها كثيرا، حيث نختارأن نضحك في كثير من المواقف،
and it seems to be its own thing.
و يبدو أن لذلك علاقة بالأمر.
So, for example, you find nasality in posed laughter,
كمثال لذلك، نجد الأنفية جلية في الضحك الزائف،
that kind of "ha ha ha ha ha" sound
ذلك النوع من الصوت "ها ها ها ها"
that you never get, you could not do, if you were laughing involuntarily.
و الذي لا تستطيع أن تأتي به في حال كنت تضحك بشكل لا إرادي.
So they do seem to be genuinely these two different sorts of things.
لذا ييبدوان شيئان مختلفان تماما.
We took it into the scanner to see how brains respond
إستخدمنا الماسح الضوئي لنرى كيف يستجيب الدماغ
when you hear laughter.
حين سماعنا الضحك.
And when you do this, this is a really boring experiment.
و عندما تفعل هذا فهي تجربة مملة بحق.
We just played people real and posed laughs.
عرضنا على الناس ضحكات حقيقية و أخرى مزيفة.
We didn't tell them it was a study on laughter.
لم نطلعهم على أنها دراسة عن الضحك.
We put other sounds in there to distract them,
وضعنا أصواتا أخرى بغرض التشويش عليهم،
and all they're doing is lying listening to sounds.
و كل ما عليهم فعله هو الإستلقاء و سماع الأًصوات
We don't tell them to do anything.
لم نطلب منهم فعل أي شيء.
Nonetheless, when you hear real laughter and when you hear posed laughter,
و مع ذلك، عندما تستمع إلى ضحك حقيقي و آخر مصطنع،
the brains are responding completely differently,
فإن الأدمغة تستجيب بشكل مختلف تماما،
significantly differently.
بشكل مختلف إلى حد كبير.
What you see in the regions in blue, which lies in auditory cortex,
المناطق التي ترونها باللون الأزرق و التي تقع في القشرة السمعية
are the brain areas that respond more to the real laughs,
هي المناطق من الدماغ و التي تستجيب أكثر للضحك الحقيقي،
and what seems to be the case,
و ما يبدو عليه الحال،
when you hear somebody laughing involuntarily,
هو أنه عندما تسمع شخصا يضحك بشكل لا إرادي،
you hear sounds you would never hear in any other context.
فأنت تسمع أصواتا لا تسمعها في أي سياق كلام آخر.
It's very unambiguous,
إنه شيء غير مبهم
and it seems to be associated with greater auditory processing
و يبدو أنها مرتبطة بعملية سمعية أكبر
of these novel sounds.
من هذه الأصوات الجديدة.
In contrast, when you hear somebody laughing in a posed way,
في المقابل، عندما تسمع شخصا يضحك بشكل مصطنع،
what you see are these regions in pink,
هذه المناطق باللون الوردي التي ترونها،
which are occupying brain areas associated with mentalizing,
و التي تحتل مناطق الدماغ المرتبطة بالعقل،
thinking about what somebody else is thinking.
التفكير بما يفكر به شخص أخر.
And I think what that means is,
و أعتقد أن ما يعنيه ذلك هو،
even if you're having your brain scanned, which is completely boring
حتى و إن تم إخضاعك لإجراء مسح دماغي و هو شيء ممل جدا
and not very interesting,
و ليس مثيرا للإهتمام أبدا
when you hear somebody going, "A ha ha ha ha ha,"
عندما تسمع شخصا يفعل مثل، "ها ها ها ها"
you're trying to work out why they're laughing.
فأنت تحاول أن تفهم لماذا يضحكون.
Laughter is always meaningful.
دائما ما يحمل الضحك معنى.
You are always trying to understand it in context,
و دائما ما تحاول فهم ذلك من سياق الكلام،
even if, as far as you are concerned, at that point in time,
حتى لو، بقدر ماتكون مهتما في تلك اللحظة،
it has not necessarily anything to do with you,
ليس لذلك بالضرورة علاقة بك،
you still want to know why those people are laughing.
لا تزال تريد أن تعرف لماذا يضحك هؤلاء.
Now, we've had the opportunity to look at how people hear real and posed laughter
و لقد أتيحت لنا الفرصة لكي نعرف كي يسمع الناس الضحك الحقيقي و الضحك المصطنع
across the age range.
خلال فترات العمر.
So this is an online experiment we ran with the Royal Society,
هذه تجربة على الإنترنت أجريناها بالتعاون مع الجمعية الملكية،
and here we just asked people two questions.
حيث سألنا الناس سؤالين فقط.
First of all, they heard some laughs,
في بادئ الأمر، سمعوا بعض الضحكات،
and they had to say, how real or posed do these laughs sound?
و كان عليهم أن يوضحوا هل كانت تلك ضحكات حقيقية أم مصطنعة؟
The real laughs are shown in red and the posed laughs are shown in blue.
يتم عرض الضحكات الحقيقية باللون الأحمر و تلك المصطنعة باللون الأزرق.
What you see is there is a rapid onset.
ما ترونه هو أن هناك بداية سريعة.
As you get older, you get better and better at spotting real laughter.
كلما تقدم بك العمر فأنت تصبح أفضل و أفضل في ملاحظة الضحك الحقيقي.
So six-year-olds are at chance, they can't really hear the difference.
لذلك فإن ابن السادسة يعتمد على الحظ حيث لا يستطيع حقيقة سماع الفرق.
By the time you are older, you get better,
و كلما تقدم العمر تصبح أفضل،
but interestingly, you do not hit peak performance in this dataset
و لكن المثير للإهتمام، أنك لا تصل قمة الأداء في مجموعة البيانات هذه
until you are in your late 30s and early 40s.
إلا عندما تصل أواخر الثلاثينات و بداية الأربعينيات من العمر.
You don't understand laughter fully by the time you hit puberty.
لا تستطيع فهم حقيقة الضحك بمجرد وصولك سن البلوغ.
by the time your brain has matured
و كذلك لا تستطيع فهم الضحك بمجرد وصول عقلك مرحلة النضج
at the end of your teens.
بنهاية فترة المراهقة.
You're learning about laughter throughout your entire early adult life.
بل أنت تتعلم عن الضحك خلال مجمل فترة شبابك.
If we turn the question around and now say not, what does the laughter sound like
في حال غيرنا صيغة السؤال و قلنا بدلا عن، على ماذا يدل صوت الضحك
in terms of being real or posed, but we say,
من حيث كونه حقيقيا أو مزيفا، و نستبدله بي
how much does this laughter make you want to laugh,
إلى أي درجة يجعلك هذا الضحك راغبا في الضحك،
how contagious is this laughter to you, we see a different profile.
إلى أي درجة تصيبك عدوى هذا الضحك، فسنرى لمحات مختلفة.
And here, the younger you are,
و ها هنا، كلما كنت صغيراً،
the more you want to join in when you hear laughter.
كلما إزدادت رغبتك بالإختلاط حين سماعك للضحك.
Remember me laughing with my parents when I had no idea what was going on.
كما تذكرون حين كنت أضحك مع والدي و ما كانت عندي فكرة عما كان يحدث.
You really can see this.
تستطيعون فعلا رؤية ذلك.
Now everybody, young and old,
كل شخص، صغير أم كبير،
finds the real laughs more contagious than the posed laughs,
يجد أن الضحكات الحقيقية معدية أكثر من تلك المصطنعة،
but as you get older, it all becomes less contagious to you.
و كلما تقدم بك العمر، يصبح كل ذلك أقل عدوى بالنسبة لك.
Now, either we're all just becoming really grumpy as we get older,
الآن، إما أننا نصبح حادي الطباع مع التقدم في العمر،
or it may mean that as you understand laughter better,
أو قد يعني ذلك أنه بفهمنا لماهية الضحك بشكل أفضل،
and you are getting better at doing that,
و أننا أصبحنا أفضل في فعل ذلك،
you need more than just hearing people laugh to want to laugh.
تحتاج إلى أكثر من مجرد سماع الآخرين يضحكون لتعتريك الرغبة بالضحك.
You need the social stuff there.
بل تحتاج إلى تلك الأشياء الإجتماعية في هذه الحالة.
So we've got a very interesting behavior
لذلك لدينا سلوك مثير للإهتمام جداً
about which a lot of our lay assumptions are incorrect,
و هو أن الكثير من إفتراضاتنا المسبقة خاطئة،
but I'm coming to see that actually there's even more to laughter
و لكنني أرى أن أشياء عدة مرتبطة بالضحك أكثر
than it's an important social emotion we should look at,
من كونه عاطفة إجتماعية مهمة يجب علينا تسليط الضوء عليها،
because it turns out people are phenomenally nuanced
لأنه إتضح أن الناس مختلفين ظاهريا
in terms of how we use laughter.
من واقع إستخدامنا للضحك.
There's a really lovely set of studies coming out
هنالك مجموعة رائعة حقا من الدراسات التي ترد
from Robert Levenson's lab in California,
من معمل روبرت ليفينسن الواقع في كاليفورنيا،
where he's doing a longitudinal study with couples.
حيث يجري دراسة على الأزواج
He gets married couples, men and women, into the lab,
أحضر زوجين، رجل و إمرأة إلى المخبر،
and he gives them stressful conversations to have
و أملى عليهما نقاشاً حاداً ليجرياه
while he wires them up to a polygraph so he can see them becoming stressed.
بينما قام بإيصالهما إلى جهاز كشف الكذب حتى يتمكن من رؤيتهما تحت الضغط.
So you've got the two of them in there, and he'll say to the husband,
لدينا كلاهما هنا، حيث سيقول للزوج،
"Tell me something that your wife does that irritates you."
"أخبرني عن شيء تفعله زوجتك و يسبب لك الغضب."
And what you see is immediately --
و ما ترونه هو أنه في الحال...
just run that one through your head briefly, you and your partner --
فقط تخيلوا ذلك، أنت و شريكك...
you can imagine everybody gets a bit more stressed as soon as that starts.
تستطيع أن تتخيل أن أي شخص يصبح أكثر توترا في لحظة بدء ذلك.
You can see physically, people become more stressed.
حتى فيزيائيا يصبح الناس أكثر توترا.
What he finds is that the couples who manage that feeling of stress
ما إكتشفه هو أن الأزواج الذين يتعاملون مع مثل ذلك الشعور بالتوتر
with laughter, positive emotions like laughter,
بالضحك، بعواطف إيجابية مثل الضحك،
not only immediately become less stressed,
ليس فقط يصبحون أقل توترا في الحال،
they can see them physically feeling better,
بل حتى فيزيائيا سيشعرون بتحسن،
they're dealing with this unpleasant situation better together,
فهما يتعاملان بشكل أفضل مع هكذا مواقف مزعجة،
they are also the couples that report
هم أيضا الأزواج الذين يسجلون
high levels of satisfaction in their relationship
أعلى معدلات الرضى في العلاقة
and they stay together for longer.
و يبقيان مع بعضهما لفترة أطول.
So in fact, when you look at close relationships,
لذلك في الحقيقة، حين تنظر إلى العلاقات المتينة،
laughter is a phenomenally useful index
فإن الضحك هو مؤشر مفيد و بشكل هائل
of how people are regulating their emotions together.
لكيفية تنظيم الناس لعواطفهم مع بعضهم البعض.
We're not just emitting it at each other to show that we like each other,
نحن لا نبعث بها لكي نظهر فقط أننا نهتم ببعضنا البعض،
we're making ourselves feel better together.
بل نجعل أنفسنا نشعر أفضل نتيجة اختلاطنا ببعض.
Now, I don't think this is going to be limited to romantic relationships.
الآن، لا أعتقد أن الأمر سيكون محصوراً في العلاقات الرومانسية.
I think this is probably going to be a characteristic
أعتقد أنه من المحتمل أن تكون هذه صفة مميزة
of close emotional relationships such as you might have with friends,
للعلاقات العاطفية المتينة كمثال لتلك التي بين الأصدقاء
which explains my next clip,
و التي تشرح المقطع التالي،
which is of a YouTube video of some young men in the former East Germany
و الذي هو من مقطع يوتيوب لعدد من الشباب في شرق ألمانيا
on making a video to promote their heavy metal band,
لعمل فيديو يروج لفرقة موسيقى الميتيل خاصتهم،
and it's extremely macho, and the mood is very serious,
و هو عنيف جدا، و حاد المزاج،
and I want you to notice what happens in terms of laughter
و أود منكم ملاحظة ما يحدث فيما يتعلق بالضحك
when things go wrong
حينما تسلك الأمور مسلكا خاطئاً
and how quickly that happens, and how that changes the mood.
و كيف يحدث ذلك بسرعة، و يغير من المزاج.
He's cold. He's about to get wet. He's got swimming trunks on,
إنه يشعر بالبرد، إنه بصدد أن يتبلل. إنه يرتدي رداء للسباحة،
got a towel.
حصل على منشفة.
Ice.
ثلج.
What might possibly happen?
ماذا قد يحدث؟
Video starts.
يبدأ الفيديو.
Serious mood.
حالة مزاجية جادة.
And his friends are already laughing. They are already laughing, hard.
و أصدقاؤه يضحكون سلفا. هم يضحكون مسبقا و بشدة.
He's not laughing yet.
هو لا يضحك بعد.
(Laughter)
(ضحك)
He's starting to go now.
بدأ ينطلق الآن.
And now they're all off.
و الآن هم جميعا ساكنون.
(Laughter)
(ضحك)
They're on the floor.
هم على الأرض.
The thing I really like about that is it's all very serious
الشيئ الذي أحببته هو أن الأمر برمته جاد جداً
until he jumps onto the ice, and as soon as he doesn't go through the ice,
إلى أن يقفز على الثلج، و بمجرد أنه لم يعبر من خلال الثلج،
but also there isn't blood and bone everywhere,
بل أيضا أنه لا توجد دماء و عظام في كل مكان،
his friends start laughing.
يبدأ أصدقائه بالضحك.
And imagine if that had played him out with him standing there going,
و تخيلوا لو عرض الأمر و كأنه واقف هناك قائلا
"No seriously, Heinrich, I think this is broken,"
"كن جادا يا هنرش، أعتقد أن هذا الشيء مكسور"
we wouldn't enjoy watching that. That would be stressful.
ما كنا لنستمتع بمشاهدة ذلك. لكان ذلك مسببا للتوتر.
Or if he was running around with a visibly broken leg laughing,
أو لو كان يركض ضاحكا بساق يبدو واضحا أنها مكسورة،
and his friends are going, "Heinrich, I think we need to go to the hospital now,"
بينما أصدقائه يقولون "هينرش، نحن بحاجة إلى الذهاب إلى المستشفى الآن،"
that also wouldn't be funny.
ما كان ذلك ليكون ظريفا أيضا.
The fact that the laughter works,
السبب وراء أن الضحك يفيد،
it gets him from a painful, embarrassing, difficult situation,
هو أنه يخرجه من موقف مؤلم ومحرج و صعب،
into a funny situation, into what we're actually enjoying there,
إلى آخر ممتع، و هو ما استمتعنا بمشاهدته،
and I think that's a really interesting use,
و أعتقد أن ذلك استخدام مثير للإهتمام جدا،
and it's actually happening all the time.
و في الواقع دائما ما يحدث.
For example, I can remember something like this happening
على سبيل المثال، أستطيع تذكر شيء مشابه كهذا حدث
at my father's funeral.
في جنازة والدي.
We weren't jumping around on the ice in our underpants.
لم نكن حينها نقفز على الثلج مرتديين سراويلنا الداخلية
We're not Canadian.
فنحن لسنا كنديين.
(Laughter) (Applause)
(ضحك) (تصفيق)
These events are always difficult, I had a relative who was being a bit difficult,
مثل هذه الفعاليات دائما ماتكون صعبة، لي قريب واجه بعض الصعوبات،
my mum was not in a good place,
لم تكن أمي في المكان المناسب،
and I can remember finding myself just before the whole thing started
و قبل حدوث أي شيء، أستطيع تذكر أني وجدت نفسي
telling this story about something that happened in a 1970s sitcom,
أحكي هذه القصة عن شيء ما حدث في مسرحية هزلية في السبعينيات،
and I just thought at the time, I don't know why I'm doing this,
و قد فكرت حينها، لا أدري لماذا أفعل ما أفعل،
and what I realized I was doing
و ما لاحظت أني أفعله هو
was I was coming up with something from somewhere
كنت آتي بشيء ما من مكان ما
I could use to make her laugh together with me.
و أستعين به لجعلها تضحك معي.
It was a very basic reaction to find some reason we can do this.
كان ذلك رد فعل أساسيا جدا لإيجاد بعض الأسباب لفعل ذلك.
We can laugh together. We're going to get through this.
نستطيع الضحك مع بعض. سنتجاوز ذلك.
We're going to be okay.
سنصبح بخير.
And in fact, all of us are doing this all the time.
و في الحقيقة، جميعنا نفعل ذلك طيلة الوقت.
You do it so often, you don't even notice it.
غالبا ما تفعلون ذلك، حتى من دون أن تلاحظوه.
Everybody underestimates how often they laugh,
يقلل الجميع من عدد مرات الضحك،
and you're doing something, when you laugh with people,
و حين تضحكون مع الناس فأنتم تفعلون شيئا،
that's actually letting you access a really ancient evolutionary system
و هو أنكم تتيحون لأنفسكم الوصول إلى نظام تطوري ضارب في القدم
that mammals have evolved to make and maintain social bonds,
طورته الثدييات من أجل الإبقاء و الحفاظ على الروابط الإجتماعية،
and clearly to regulate emotions, to make ourselves feel better.
وبشكل واضح لتنظيم العواطف، من أجل جعل أنفسنا نشعر بحال أفضل.
It's not something specific to humans -- it's a really ancient behavior
حيث لا يعتبر شيئا محصورا على البشر، بل هو سلوك ضارب في القدم
which really helps us regulate how we feel and makes us feel better.
مما يساعدنا حقا على تنظيم ما نشعر به و يجعلنا شعورنا أفضل.
In other words, when it comes to laughter,
بمعنى أخر، حينما يتعلق الأمر بالضحك،
you and me, baby, ain't nothing but mammals. (Laughter)
أنت و أنا يا عزيزي، لسنا سوى ثدييات (ضحك)
Thank you.
شكرًا لكم.
Thank you. (Applause)
شكرًا لكم (تصفيق)